---
layout: page-small-width
lang: ru
title: "Новостная рассылка 34: Сквозь Огонь и Воду"
slug: newsletter-34
date: 2020-01-17 01:00:00 +0200
categories:
  - blog
published: true
image: /assets/img/blog/2020/01/17/image1.png
header-class: "bg-black text-light-gray"
banner: 
---

﻿![](/assets/img/blog/2020/01/17/image1.png){:.img-fluid}

[Австралия](https://rebellion.global/groups/au-australia/)
[Индонезия](https://rebellion.global/groups/id-indonesia/)

***

Дорогие Повстанцы,

Представляем вашему вниманию нашу первую Международную Новостную Рассылку года. **С началом новой декады перед нами предстает мир на грани катастрофы.** Однако посреди горя и пыла пожаров, многие из нас продолжают неустанно бороться за то, чтобы **эта декада стала декадой перемен** в обществе - и в экологии - которые нуждаются в этом как никогда. 

**Австралия и Индонезия** испытывают беспрецедентные наводнения и пожары. В Индонезии трагедия усугубляется отсутствием осведомленности о чрезвычайной экологической ситуации как внутри страны, так и за рубежом. **Кризис, в основном, игнорируется глобальными средствами массовой информации**, и многие индонезийцы не видят связи между чрезвычайной экологической ситуацией и существующей глобальной системой потребления.  

В Австралии трагедия и гибель людей и животных обостряется уникальностью исчезающей среды обитания. Ниже **вы можете прочитать об актах солидарности деятелей мирового сообщества**, которые объединены горем и решительно намерены увидеть реальные перемены до того, как мы навсегда потеряем еще больше мировой флоры и фауны.   
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image2.jpg){:.img-fluid}

В других, **более позитивных новостях**, мы освещаем ключевую победу в Нидерландах, где Голландский Верховный Суд постановил, что **правительство должно принять незамедлительные меры по защите своих граждан от смертоносных последствий климатического кризиса**. Хотя этот успех на юридическом уровне - первый в своем роде, будем надеяться, что он не последний, **в то время как правительства и суды других стран начинают осознавать масштабы проблемы**. 

Также, в рассылке сегодня - новости о протесте из России, где три смелых активиста продолжают свою акцию протеста, несмотря на преследование и аресты. **Мы восторгаемся их решительностью и волей**. 

Наконец, возможность для повстанцев из Европы участвовать в **новом интересном проекте:** Tour de Rebel, цель которого - повысить осведомленность и расширить образование новым, увлекательным методом. 
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image3.jpg){:.img-fluid}

*Если ты хочешь помочь, ознакомься с нашим [гидом](https://rebellion.earth/act-now/join-us/) и узнай больше [о XR](https://rebellion.global/about-us/).*

*Чтобы связаться с другими повстанцами в твоем районе, свяжись с твоей [ближайшей XR группой](https://rebellion.global/groups/). Если около тебя нет активной группы, [создай свою!](https://rebellion.global/groups/)* 

*Предыдущие новостные рассылки можно найти [здесь](https://rebellion.global/blog/). Для подписки на новостную рассылку, нажми [сюда](https://actionnetwork.org/forms/newsletter-sign-up-17?clear_id=true&source=direct_link&link_id=1&can_id=98ce4f77506fbdc41e07f5173ac785e9&email_referrer=email_699851&email_subject=newsletter-34-hell-and-high-water).*

***Восстанию нужна твоя помощь. Если не можешь помочь временем, помоги денежным пожертвованием.***

[Поддержи Восстание](https://chuffed.org/project/xrinternational)


## Содержание
* Основные Новости 
* XR Без Цепей
* Уголок Истории  
* XR Содержание

## Основные Новости

### Наводнения обрушились на Индонезию 

**С 31 декабря - Джакарта, Индонезия**

**Проливные дожди привели к оползням и сильному наводнению в Индонезии**, основной ущерб нанесен столице Джакарте и ее округе. **Десятки людей погибли** и десятки тысяч были вынуждены покинуть свои дома.

Штормы начались в канун Нового Года, когда **дождевые осадки в объеме, равном объему 72,000 олимпийских бассейнов, обрушились на город**, самое сильное выпадение осадков с начала учета погоды в 19-м веке. Хотя уровень воды спадает, **будущие недели предвещают сильные ливни.**

**Повстанцы [XR Джакарта](https://www.facebook.com/extinctionrebellionindonesia/)** напрямую пострадали от кризиса. Друзья и семьи многих вынуждены жить во временных лагерях для беженцев, где ютятся те, кто потерял жилье. Многие добровольно оказывают помощь в преодолении бедствия. Группа повстанцев-докторов проводит медицинские проверки в лагерях для беженцев. 
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image4.jpg){:.img-fluid}

Когда ситуация улучшится, **XR Джакарта планируют серию акций и дискуссий с экспертами на предмет связи между наводнениями и климатическим кризисом.** Большинство индонезийцев не видят этой связи. **Один из пяти индонезийцев не верят в изменения в климате вообще**. Размеры нынешнего стихийного бедствия усугублены нежеланием правительства **признать масштабы климатического кризиса** и существенным разрывом в индонезийском обществе между бедными и обеспеченными слоями населения. 

В Джакарте проживает 10 миллионов людей, но их будущее под угрозой. [**Мега-город уходит под воду**](https://www.wired.co.uk/article/jakarta-sinking) так быстро, что в течение этого десятилетия многие из его районов будут потоплены полностью и навсегда. Это результат **как повышения уровня моря в результате всемирного потепления, так и отсутствия  инфраструктуры**. Только небольшая группа элиты имеет доступ к водопроводу, большинство населения используют воду, откачиваемую из-под города. По мере использования подземной воды земля над ней быстро оседает. 

Вдобавок к этому, добывающая промышленность в Индонезии слабо контролируется государством. [**Экологические нормы не соблюдаются**](https://www.vox.com/energy-and-environment/2018/12/5/18126145/indonesia-climate-change-deforestation), у правительства нет планов по переходу от электричества, производимого на угле, на другие источники энергии. В результате воздух в Джакарте загрязнен, а реки задыхаются от мусора, 20 тонн которого сбрасывается в реки каждый день. **Городская свалка Джакарты - самая крупная в Юго-Восточной Азии**.

![](/assets/img/blog/2020/01/17/image5.jpg){:.img-fluid}

Во время октябрьского восстания [десятки повстанцев XR Джакарта прошли через центр города](https://www.thejakartapost.com/news/2019/12/22/extinction-rebellion-indonesia-urges-govt-to-declare-climate-emergency-amid-crisis.html), требуя, чтобы правительство признало чрезвычайную климатическую ситуацию и радикально пересмотрело экологическую политику. Их проигнорировали - один чиновник сказал: “**Климатический кризис - это когда условия станут непрегодными для жизни**.”

Ответом правительства на нынешнее наводнение было использование технологии модификации погоды. Военно- воздушные силы распылили соль среди облаков, чтобы предотвратить выпадение осадков. Что касается ухода Джакарты под воду, **правительство объявило перенос столицы на остров Борнео** к 2023 г. Продолжая отказ признать климатический кризис, **официальной причиной переноса правительство указало  перенаселение**. 

И хотя побережья Индонезии покрыты мангровыми зарослями, которые поглощают углерод и предотвращают наводнения, правительство не предпринимает мер по их защите от уничтожения производителями пальмового масла.

### Горе и Солидарность - Австралийские Пожары 
**10 - 16 января | по всему миру**
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image6.jpg){:.img-fluid}
\#BushfireRebellion (Восстание Против Пожаров) в Лондоне 

Наш мир горит. **Беспрецедентные лесные пожары в Австралии**. Согласно  [Годовому Отчету по Климату 2019 г.](http://www.bom.gov.au/climate/current/annual/aus/) от Бюро Метеорологии Австралии, **это был самый жаркий год в истории**. Температура превысила среднюю температуру на 1.52 °C, а объем осадков снизился на 40%, что на 11.7% ниже объема осадков в предыдущий самый засушливый год. Сильный ветер усугубил ситуацию, усилив пожары. **Это, без сомнения, климатический кризис в действии**.

**28 человек погибли**, включая одну смерть, вызванную [загрязнением воздуха дымом от пожаров](https://thenewdaily.com.au/news/state/act/2020/01/02/woman-dies-after-exposure-to-bushfire-smoke-smothering-canberra/). Сгорели до тла тысячи домов и сотни тысяч гектаров земли. Для некоторых самая большая катастрофа -  это [потеря флоры и фауны](https://www.theguardian.com/environment/2020/jan/04/ecologists-warn-silent-death-australia-bushfires-endangered-species-extinction), по оценкам [1 миллиард животных погибли в огне](https://www.vox.com/energy-and-environment/2020/1/9/21057375/australia-fire-wildlife-extinctions-ecology), многие из них в **Красной Книге**.
 
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image7.jpg){:.img-fluid}
10 января, Сидней 

**Трагедию и масштаб этих пожаров трудно передать словами**. В Сиднее [десятки тысяч людей прошли по улицам города](https://7news.com.au/news/climate-change/thousands-of-climate-change-protesters-march-through-sydney-c-641947), требуя перемен в климатической политике Австралии. 

По всему миру **повстанцы выразили горе и солидарность с акциями протеста**. [Более 30 стран](https://rebellion.global/press/2020/01/10/australia-fires/) приняли участие в  #BushfireRebellion (Восстании Против Пожаров), десятки акций были проведены 10 января, в том числе [массовая акция протеста в Лондоне](https://www.huffingtonpost.co.uk/entry/extinction-rebellion-protests-australia-bushfires_uk_5e187622c5b6da971d1465f4?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAK4cAlpR7ZHqe52EOHUsrggeDwPRUu21AtJVc8vG-ALYhGJmPnBxEis0fW-s65OmoxqcKssYBf0cRJka28U1JS7Qy7PgSYbE3hVeRC-T3fnddYxEpOMpgXZr2NopVidxe2kchQ-L4prkZe2kccI77zshC3nBA5Asbi_4vhdi6rnM) у Посольства Австралии. **Следующая серия протестов назначена на 16 января**. Найди свое ближайшее отделение и присоединяйся [к борьбе с огнем, с любовью и яростью](https://www.youtube.com/watch?v=NHWeiZyfS_8&feature=youtu.be).

![](/assets/img/blog/2020/01/17/image8.jpg){:.img-fluid}
XR Аргентина #BushfireRebellion (Восстание Против Пожаров)

### Историческое Постановление: Правительства должны действовать незамедлительно  
**20 декабря | Гаага, Нидерланды**

20 декабря Голландский Верховный Суд одобрил два судебных **постановления, обязывающих голландское правительство принять необходимые меры по защите граждан от изменения климата**. Это решение - **первое такого рода** - привлекло внимание мирового сообщества и вдохновило другие страны, некоторые из которых проводят подобные постановления через свои судебные системы, включая [США](https://www.ourchildrenstrust.org/juliana-v-us).

[Urgenda Foundation](https://www.urgenda.nl/en/home-en/), голландская НПО (Неправительственная Организация), занимающаяся решениями в области климата, мобилизовала группу из 886 голландских граждан, со-истцов, и подала первую судебную повестку в 2013 г. **В 2015 г. окружной суд постановил, что голландское правительство согласно гражданскому законодательству обязано снизить выбросы парниковых газов на 25-40% к 2020 г.**, что засвидетельствовано различными международными соглашениями, подписанными правительством на этот счет. Правительство подало апелляцию, но в 2018 г. апелляционный суд не только оставил постановление окружного суда в силе, но в дополнение постановил, что **согласно Европейской Конвенции по Правам Человека, правительство также обязано защитить граждан от ущерба, вызванного опасным изменением климата**.
 
 ![](/assets/img/blog/2020/01/17/image9.jpg){:.img-fluid}
Фото AP/ Майк Кордер 

Правительство снова попыталось обжаловать решение суда, на этот раз в Верховном Суде Нидерландов в Гааге, и опять безуспешно. **Это постановление финальное и означает, что голландское правительство до конца 2020 г. должно снизить объем выбросов парниковых газов как минимум на 25% по сравнению с объемом 1990 г.**. Эта победа имеет огромное значение, так как показывает убедительность юридических аргументов для всех  47 государств, подписавших Европейскую Конвенцию по Правам Человека. 

До судебного постановления в 2018 г. голландское правительство мало что сделало, чтобы достичь цели, поставленной  на 2020 г. **С тех пор была закрыта одна из пяти угольных электростанций в стране и были объявлены новые субсидии на возобновляемую энергию и меры по сбережению энергии**. Выбросы парниковых газов были уменьшены пока только на 15% по сравнению с 1990 г., что делает разрыв существенным. Однако, команда Urgenda разработала и опубликовала план, созданный в сотрудничестве с 700 различными организациями, предлагающий 50 мер, которые могут помочь правительству достичь цели и реализовать юридические обязательства перед гражданами в области климатического кризиса. 

Эти и другие судебные победы, в том числе против [корпораций](https://www.amnesty.org/en/latest/news/2019/12/landmark-decision-by-philippines-human-rights-commission-paves-way-for-climate-litigation/) и инвесторов, “создают растущий арсенал юриспруденции,” - говорит со-основатель Urgenda, Марьян Миннесма в журнале [*Nature*](https://www.nature.com/articles/d41586-019-03841-5) за прошлый месяц. “Взятые вместе, эти случаи - предупреждение тем, кто вносит вклад в растущие выбросы парниковых газов, что **их бездействие не безнаказанно**.”

### Русские Повстанцы - задержаны, но неудержимы 
**20 декабря - 11 января | Москва, Россия**
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image10.jpg){:.img-fluid}
Аршак, у здания Австралийского Посольства в Москве, 11 января  

В ноябре 2019 г. [мы писали об активисте движения за климат "Fridays For Future" ("Пятницы За Будущее") из России](https://rebellion.earth/2019/11/27/climate-striking-in-russia-experiences-of-an-environmental-activist/), Аршаке Макичяне. **25-летнему скрипачу грозил тюремный срок за организацию несанкционированного протеста из трех человек в Москве** 25 октября 2019 г.
Несмотря на поддержку мирового сообщества и ряд [акций солидарности](https://www.facebook.com/events/832471797191348/), 20 декабря **Аршака приговорили к 6 дням тюремного заключения** – “[диспропорционально суровое наказание и самое суровое наказание для молодого активиста за климат где-либо в мире.](https://www.theguardian.com/world/2019/dec/20/russian-climate-activist-inspired-by-thunberg-is-jailed)”  

Для управляющего директора 350.org в Восточной Европе, на Кавказе и в Центральной Азии, наказание было ничем иным [как преднамеренным актом запугивания всех активистов за климат по всему миру](https://350.org/press-release/350-org-stands-in-solidarity-with-russian-climate-activist-arshak-makichyan-and-calls-for-his-immediate-release/).

Теперь на воле, Аршак говорит, что **не чувствует себя в безопасности после выхода из тюрьмы, но благодарен всем за поддержку**. Он говорит: “Некоторых активистов это может напугать... но **мы живем во время климатического кризиса, и у нас нет времени на страх**… Я не знаю, что произойдет в будущем, но я знаю, что **я продолжу еженедельные пикеты**.” 

Два других активиста, арестованных вместе с Аршаком 25 октября, **Константин Фокин и Любовь Самылова**, соглашаются: они еще ожидают решения суда, **но уже снова пикетируют**. 

Активист с опытом и сторонник XR Константин говорит: “Если вы знаете свои права и, что еще важнее, **для чего вы делаете то, что делаете** – тогда вы так и живете, это становится частью процесса.” 
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image11.jpg){:.img-fluid}
Константин в одиночном XR пикете, Москва, 26 декабря 

Константина снова арестовали 26 декабря за акцию XR протеста, целью которого было также напомнить правительству России о **Статье 31 конституции России: “Граждане Российской Федерации имеют право на мирные собрания** без оружия и проводить встречи, митинги, демонстрации, марши и пикеты". 

Третья арестованная участница пикета 25 октября, активистка Fridays For Future Любовь, описала арест как "странный" и "неловкий" опыт, учитывая, что ее акция протеста длилась 15 минут. **Она тоже не сдается и 5 января снова приняла участие в одиночном пикете**.

![](/assets/img/blog/2020/01/17/image12.jpg){:.img-fluid}
Любовь на одиночном пикете Fridays For Future, Москва, 5 января 

**Три активиста отмечают, что международная поддержка и солидарность очень важны** для них и других активистов в России, как и акции повстанцев в их странах. **Самое главное, как Аршак нам напоминает - действие необходимо от каждого**: “Не ждите героев", - говорит он, - "нужно, чтобы каждый из нас действовал, кучка людей не спасут будущее". 

*Чтобы поддержать русских активистов движения за климат, присоединяйся к акции #Let Russia Strike for Climate (Россия за климат) на Твиттере, Инстаграме или Фейсбуке, нажми [сюда](https://www.facebook.com/XRrussia/?__xts__%5B0%5D=68.ARBEoqF7drw-VLBTeX8qkXjx8Ri0HMHwoc4ULGEr87dJHqu6ghbDA_CtWe3yGb50Y_mTgm6k20LEkOxbVQG30Y3FZJOT86U0qM3HqOoVsCmz5s8k56wBZyt_rCEbIocK0MmR-tvwqLjCsJFjeFsV7O4UPFnDEHm9B7TFTCWQkU9WmiAm4NNDIuRKNABF-cB6wy6VG_aPcM1vOaUKir2zq-y-b-ymv4Rmzl4Z27L02BPPfAiNwdjPbIzez-BCyWk_ur0L-v2j9wmygJKGFbrCa9TZKwlzKxUXKGdOklYfvAQbapaoTRBoMOuvrG7BHhrJfQC6q-qu5tFcg-uDOqV4Lcc&__xts__%5B1%5D=68.ARDGkesBayrNBdEazvrZiuaO8UoWuxezKKF5u2q8kKMi2EmN8pUzv38Ve2hfpGxkpAuaZouRqF5-Am8CdRreP4GR8tm-o1Q_yA5IC0lk7_SrFcjhUz6GlMNCS186K75MyC4hyyl4e2OyjbXoBq8V93NlbtqFKzwGuVZbkAtc1K1iS5PRClBhqni1zJRpn3wQ78_g1OlAgRLFqMQpePX8yxaPWIlLo190ObqDkzLkNj4k8Xnl6u49quVqlFd8Cmbfwjda_wCkiMVT7PZyycrU83D1_Q4hPX2XGseZ9UlOKVbii8-VN98OjGcqPTtldYF-WBhe92D_7yYOYtIWrP8dIes&__tn__=kC-R&eid=ARC6gKnDKGKGgA9_tn3QD8XaTv8bFPAZPBXNCKWCpaFyxzLfQb1vjL79TYy5cnAeid_vD3dT13GZ7eNN&hc_ref=ARSnYq9yhLaFV8SCi55FLXCOdrlzn13o-sk2pAanu29YeSdu7j7DKAWDTpRyz5zjWlU&fref=nf), чтобы следить за новостями XR Россия, и [сюда](https://www.facebook.com/FridaysForFuture.Russia/?eid=ARCXoaJsd4AMzIbmxJiQIsb2e_ILDlC3Y6nUO3wfFhSpJG68XvGad1-ReNqYe2iO7czAvV82cACJhX4U) для новостей от Fridays For Future Россия.*

### Tour de Rebel 
**Сейчас | Европа**
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image13.jpg){:.img-fluid}

**Присоединяйся** к массовому велосипедному туру по Европе, **который происходит прямо сейчас!** Члены XR и  Animal Rebellion едут на велосипедах и несут свой призыв во время этого эпохального путешествия. Они собираются доехать на велосипедах  **до Глазго в Шотландии, чтобы попасть на COP26**, следующий саммит ООН по Изменению Климата, в ноябре 2020 г. 

Один из повстанцев-участников заезда, Джейкоб, говорит: "Мы надеемся, что скоро тысячи людей поедут вместе по Европе, **чтобы предупредить других о климатическом кризисе.**

У повстанцев три задачи:  **1. Просвещать:** события и беседы в разных городах по пути тура.  **2. Укреплять связи и расширять движение.  3.** (Помня о важности восстановления сил) **Участвовать в Приключении**, оставлять о себе память и заводить друзей по пути! 

Следить за их продвижением или **присоединиться к ним** можно на странице Фейсбук: https://www.facebook.com/tourderebel/ и Инстаграм:  https://www.instagram.com/tourderebel/

Электронная почта: tour.de.rebel@gmail.com

![](/assets/img/blog/2020/01/17/image14.jpg){:.img-fluid}

## XR Без Цепей
 Акции солидарности по всему миру на этой неделе, чтобы повысить осведомленность о #BushfireRebellion ("Восстание против пожаров")!
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image15.jpg){:.img-fluid}

**Коломбо, Шри Ланка** - перед Посольством Австралии с требованием принять незамедлительные действия, как часть международной акции солидарности с Австралией. [#bushfirerebellion](https://www.facebook.com/hashtag/bushfirerebellion?source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARAEDSdN2XTHja4zImyjRTQvhtx2U6gplKeTV2vWVHQ3boyWzzctN8Hu0XVtVlzxU1BCqF3et5b5efJxtu-enu8U626DwojF5GNW5p6ZTJUa_3PpUtkQzbSGvM5I_rZhp-CANEDEo1qrNXAngXeWtXOupNVyLO1_TPq1btHQAnuFLVbI3QM-UHjvImU-yeg_raUuVRGJ-qQC6S_2wYt4b0pQ4WQXJ93NvZrWO6dRYYGuInPeLQjmbPi6OgcukkEawXH-KIXawx1oKxI4kb6PEtfZysq-ZOvxcaj2q7ybk0oPtXmspkwIqHlXdggxdyYoPmZLBZegNkVyrvmxkZkCA0s&__tn__=*NK-R) 

![](/assets/img/blog/2020/01/17/image16.jpg){:.img-fluid}  

**Токио, Япония** - повстанцы у Австралийского Посольства требуют незамедлительных действий по защите климата и немедленного запрета на угольные разработки. [#bushfirerebellion](https://www.facebook.com/hashtag/bushfirerebellion?source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARAEDSdN2XTHja4zImyjRTQvhtx2U6gplKeTV2vWVHQ3boyWzzctN8Hu0XVtVlzxU1BCqF3et5b5efJxtu-enu8U626DwojF5GNW5p6ZTJUa_3PpUtkQzbSGvM5I_rZhp-CANEDEo1qrNXAngXeWtXOupNVyLO1_TPq1btHQAnuFLVbI3QM-UHjvImU-yeg_raUuVRGJ-qQC6S_2wYt4b0pQ4WQXJ93NvZrWO6dRYYGuInPeLQjmbPi6OgcukkEawXH-KIXawx1oKxI4kb6PEtfZysq-ZOvxcaj2q7ybk0oPtXmspkwIqHlXdggxdyYoPmZLBZegNkVyrvmxkZkCA0s&__tn__=*NK-R)
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image17.jpg){:.img-fluid}

**Аргентина** выражает печаль и сочувствие, 10 января [#bushfirerebellion](https://www.facebook.com/hashtag/bushfirerebellion?source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARAEDSdN2XTHja4zImyjRTQvhtx2U6gplKeTV2vWVHQ3boyWzzctN8Hu0XVtVlzxU1BCqF3et5b5efJxtu-enu8U626DwojF5GNW5p6ZTJUa_3PpUtkQzbSGvM5I_rZhp-CANEDEo1qrNXAngXeWtXOupNVyLO1_TPq1btHQAnuFLVbI3QM-UHjvImU-yeg_raUuVRGJ-qQC6S_2wYt4b0pQ4WQXJ93NvZrWO6dRYYGuInPeLQjmbPi6OgcukkEawXH-KIXawx1oKxI4kb6PEtfZysq-ZOvxcaj2q7ybk0oPtXmspkwIqHlXdggxdyYoPmZLBZegNkVyrvmxkZkCA0s&__tn__=*NK-R)

[Смотри полностью XR Без Цепей](https://rebellion.earth/2020/01/14/xr-unchained-12/).

## [Уголок Истории](https://rebellion.earth/2020/01/14/history-corner-oil-wells-drilled-in-the-niger-delta-and-those-opposing-them/) 
**Уголок Истории: Нефтяные вышки в дельте реки Нигер и те, кто им противостоит. 
С 1956-го года до сегодняшнего дня | Нигерия**
  
![](/assets/img/blog/2020/01/17/image18.jpg){:.img-fluid}

Сегодня в Уголке Истории мы расскажем историю о нефтяных вышках в дельте реки Нигер и об уроках борьбы тех, кто им противостоит.  От "Движения за Выживание Племени Огони", которые успешно выгнали Шелл со своих земель в 1993 г., до "Движения за Эмансипацию Дельты Нигера", которое, к сожалению,  прибегло к насилию в стремлении к экономической справедливости. 

Читайте полностью [здесь](https://rebellion.earth/2020/01/14/history-corner-oil-wells-drilled-in-the-niger-delta-and-those-opposing-them/).

## XR Содержание

 ![](/assets/img/blog/2020/01/17/image19.png){:.img-fluid} 
 
* [2019: Незабываемый год](https://rebellion.global/press/2019/12/30/xr-2019/) 

* [Обзор акций XR на COP 25 в Мадриде](https://www.youtube.com/watch?v=8BnbotYigDQ)

* [Отдел по контр-терроризму признал "ошибку в суждении" после причисления движения XR к экстремизму ](https://www.bbc.co.uk/news/uk-51071959)

* [‘Самая большая забастовка в истории абсолютно проигнорирована западными СМИ. Примерно 200-250 миллионов людей участвуют в протесте против индийского правительства. ](https://www.mintpressnews.com/largest-strike-world-history-millions-india-protest/263999/) Арундати Рой [рассказывает предысторию ](https://www.thenation.com/article/arundhati-roy-assam-modi/).

## Люди XR
 ![](/assets/img/blog/2020/01/17/image20.jpg){:.img-fluid} 
*Эмма и Исла на COP25*

‘Я перестала активно участвовать в протестах, потому что я беспокоилась за Ислу из-за полиции. Так что было очень приятно видеть много семей с детьми, это давало надежду, что ей ничего не грозит. 

С каждым разом я становилась все смелее, и теперь она вместе со мной участвует в самых разных акциях; всегда есть кто-то, кто возьмет Ислу и будет ее охранять, или позволит мне пройти к выходу, если нужно - люди создали практически семью. 

Исла - маленький сгусток энергии, она бегает вокруг и вселяет энергию в других. Я думаю, это на самом деле одно из лучших моих жизненных решений, и оно абсолютно фундаментально для ее дальнейшего развития. 
В моей жизни были вещи, которые моя дочка никогда не увидит и никогда не поймет. Когда-нибудь мне придется сказать ей "Раньше были амазонские джунгли" или "Раньше было много разных зверей", и это просто ужасно. 

Я сердита, потому что никто ничего не делает. Как будто все говорят "да, действительно, это огромная проблема", но люди вложили слишком много денег в разработки, которые разрушают нашу Планету. И они не хотят ничем жертвовать, чтобы исправить ситуацию. 

*Мы получаем удивительные человеческие истории, и мы хотим услышать твою.  Если хочешь узнать больше - или написать свою–присоединяйся к нашей* [Фейсбук группе](https://www.facebook.com/groups/468678977056685/).

---
## Спасибо 
Спасибо за внимание. Столько всего захватывающего происходит в данный момент в Восстании. Продолжайте отличную работу! По любым вопросам обращайтесь на xr-newsletter@protonmail.com. 

В этот исторический момент в истории человечества Восстанию понадобится финансовая поддержка, чтобы нас услышали. Мы благодарны любому пожертвованию. 


 [Поддержи Восстание](https://chuffed.org/project/xrinternational){.xr-button}

